# hoi3_tieba_crawler
用来爬取百度钢铁雄心3吧的精品贴的python脚本

本脚本的百度贴吧[发布贴](https://tieba.baidu.com/p/6877190848)

“钢铁雄心3”是著名的二战模拟游戏“钢铁雄心”系列的第三作。其制作方Paradox Development Studio于2008年8月20日宣布推出这款游戏。并率先于2009年8月7日在北美地区发售。而本游戏在中国境内的玩家多通过百度贴吧上的[钢铁雄心3吧](https://tieba.baidu.com/f/good?kw=%E9%92%A2%E9%93%81%E9%9B%84%E5%BF%833)（下称“钢3吧”）交流各种心得体会。

而在2020年8月，钢3吧被“爆吧”了。

所谓“爆吧”，即是吧外无关人员，有组织地通过宏弹、爆吧，目标是夺下贴吧控制权，在其中发布广告等无关帖子，并从中获利。

在那种情况下，作者认为，如果最坏的结果——爆吧团队选上吧主、贴吧沦陷——一旦发生，需要做的最为关键的，就是备份好吧内的精品贴，方便之后迁移到别处。

当时贴吧用户[@iN甲午战争](https://tieba.baidu.com/home/main?un=iN%E7%94%B2%E5%8D%88%E6%88%98%E4%BA%89&ie=utf-8&id=tb.1.b8da74af.322v7T6TG4E4O8nYg9YzXQ?t=1595431636&fr=pb) 的帖子[“关于精品贴及战报贴的保存”](https://tieba.baidu.com/p/6870809926)引起了作者的兴趣，他提到了可以利用网络爬虫的技术来批量将吧内精品贴保存为本地.pdf文件。正好作者今年刚刚高考结束，正在自学python编程语言，便用这个语言编写了一个粗糙的爬虫整理了所有可以访问的421个精品贴，[爬虫结果下载链接](https://pan.baidu.com/s/1RyZa-vPtyZA_O1PJYZ6ZQA)，提取码为: whzv

这是我第一个发布的GitHub上的repository。

## 2021年1月18日更新
此repository已被存档。毕竟这只是自己在上大学前的暑假，在可能是一辈子最清闲的一个夏天，随便找点事情来做的成果。

爬虫结果已发布到releases中。
